Задача 2
Представьте, что вы аналитик Личного кабинета продавца.
Вам поступила задача сформулировать требования для реализации новой фичи (функциональности), которая позволит опубликовать свой товар на маркетплейсе (витрине товаров).
Перед тобой следующие задачи:
- Сделать верхнеуровневую постановку в формате User story и описать требования к новой функциональности в формате вариантов использования (Use Case).
- Опционально: нарисовать диаграмму процесса в удобной нотации.

Решение:

1. Верхнеуровневая постановка User Story
Как продавец, я хочу иметь возможность опубликовывать свой товар на витрине маркетплейса через свой ЛК, при этом я хочу совершать минимум действий для того, чтобы  мой товар отображался на маркетплейсе и после публикации сразу начать продавать товар.
Критерии обработки стори:
-Продавец имеет возможность загружать карточки товара в свой ЛК, время, которое тратит продавец на действие:  ≤ 5 мин.
-После публикации товар отображается на витрине в течение 1 мин.
-Система должна оповещать продавца о статусе публикации:
  1. Модерация 
  2. Опубликован
  3. Отклонён
-При ошибке продавец получает понятное сообщение с указанием причины.
-Все обязательные поля проверяются на корректность до отправки.

2. Use case
Use Case №1: Создать карточку товара.
Условия: Продавец авторизован в Личном кабинете.
Основной сценарий:
- Продавец переходит в раздел «Товары» → «Добавить товар».
- Заполняет обязательные поля:
1.	Название товара
2.	Цена товара
3.	Категория товара
4.	Описание товара
5.	Фотокарточки товара (от 1 до 5 шт.)
6.	штрих код/артикул
-Нажимает «Предварительный просмотр».
1.	Проверяет отображается ли карточка
2.	Нажимает «Отправить на модерацию».
3.	Черновик должен сохраняться автоматически, после карточка отправляется на проверку.
4.	Продавец уведомлен о статусе “На модерации”, на самом товаре также стоит метка “На модерации”.
Возможные альтернативные сценарии (возврата карточки товара на доработку):
- Не заполнены обязательные поля:
Система выделяет незаполненные поля красным.
Выводит подсказку: “Заполните все обязательные поля”.
- Ошибка загрузки фото:
Система показывает: 
“Файл не поддерживается. Допустимые форматы: JPG, PNG”.
После исправлений карточка отправляется на повторную модерацию.

Use Case 2: Опубликовать товар (после модерации).
Условия: Карточка прошла модерацию.
Основной сценарий:
-Система извещает продавца о переходе в статус “Опубликован”
-Товар отражается в нужной категории, которую заявлял продавец 
-В ЛК отображается ссылка на публичную страницу товара.

Возможные альтернативные сценарии (Отклонено модерацией):
- Продавец получает уведомление “Отклонён” с указанием причин (Некорректное наименование товара или Некорректное описание товара).
- Продавец имеет возможно на повторное редактирование карточки товара и повторную отправку на модерацию.
После исправлений и пройденной модерации карточка публикуются на маркетплейс. 

Use Case 3: Редактировать опубликованную карточку.
Условия: Товар уже опубликован на маркетплейсе и имеет статус “Опубликован”
Основной сценарий:
- Продавец открывает карточку в разделе “Мои товары”
- Нажимает “Редактировать”
- Изменяет нужные поля 
- Нажимает “Сохранить изменения и отправить на модерацию”
- Объявление переходит в статус: на “На модерации”
- После успешной модерации, карточка товара снова публикуется с присвоением статуса: “Опубликован”.
После редактирования: Обновленные данные должны отображаться в карточке товара.

Функциональные и нефункциональные требования.
1.	Функциональные требования:
Интерфейс:
- Должен быть интуитивно понятен каждому продавцу на маркетплейсе
- При описании карточки товара, система должна предоставлять подсказки по каждому блоку (Размер фотографии, длину описания, формат указания размеров товара)
- Должен иметь возможность предварительного просмотра (формат витрины на маркетплейсе) до публикации.
- Должен показывать индикатор загрузки фотографий в карточку товара
- После публикации карточки товара, должна высвечиваться кнопка “На главный экран” или “В личный кабинет”
Валидация публикуемых карточек товара:
- Проверка обязательных полей при отправке
- Контроль формата фото (JPG/PNG, макс. 5 МБ).
- Проверка длины текста (описание ≤ 2000 символов).
Уведомления для продавца:
- Система должна уведомлять продавца о каждом изменении статуса карточки товара на почту указанную при регистрации (опционально), и в личном кабинете
-  Система должна уведомлять продавца об ошибках, которых возникают при отправке на модерации или публикацию (с номером и кодом ошибки или ее описанием)
- Система должна уведомлять продавца о технических проблемах на стороне сервиса на почту указанную при регистрации или sms-сообщением на номер указанный при регистрации
- Система должна заблаговременно уведомлять продавца о проведении технических работ, если это влияет на работоспособность сервиса напрямую (влияет на продажи товаров) по средствам указанной почты при регистрации или sms-сообщением на номер указанный при регистрации.
Статусы, которые система присваивает карточкам товаров:
- Карточка, которую начал заполнять продавец и еще не отправил ее, система должна присваивать такой карточке статус “Черновик”
- Карточка, которую продавец уже заполнил → отправил модераторам на проверку, система должна присваивать статус “На модерации”
- Карточка, которая была заполнена продавцом →   отправлена на модерацию → прошедшая модерацию, система должна присваивать статус “Опубликовано”
- Карточка, которая была заполнена продавцом →  отправлена на модерацию →  не прошедшая модерацию ( с комментарием модератора), система должна присваивать статус “Отклонено”
Интеграции:
- Синхронизация с витриной маркетплейса (API).
- Передача данных в систему модерации.

2.	Нефункциональные требования
Безопасность:
При входе обязательно проверять права доступа в личный кабинет:
- Логин
- Пароль
- Двухфакторная аутентификация
Локализация:
Поддержка 
- Русского
- Английского
- Китайского (опционально)
Поддержка резервного копирования и восстановления. 
- Система должна поддерживать регулярное резервное копирование данных и возможность их восстановления в случае сбоя.
Совместимость
- Система должна быть совместима с различными операционными системами и браузерами.
Эргономичность
- Понятный интерфейс, удобная навигация и логичность расположения элементов.





